Aihe: Sanapeli

Pelissä on ruudukko (12x12), johon pelaajan on sijoitettava kirjaimia, valitsemalla
kahdeksasta annetusta satunnaisesta kirjaimesta. Pelaaja voi sijoittaa kirjaimia,
vain vaaka- tai pystysuorassa, hän voi myös käyttää sanan osana ruudukolla jo olevia
kirjaimia. Kun pelaaja on sijoittanut haluamansa kirjaimet, hän antaa valitut kirjaimet pelin arvioitavaksi. Jos sana on validi suomen kielen sana, pelaaja saa pisteitä ja hänelle
arvotaan lisää kirjaimia niin, että hänellä on niitä taas kahdeksan. Pelaajan saadessa
sijoitettuja sanoja peräkkäin oikein hänen kombokertoimensa kasvaa. Ensimmäisellä oikein menneellä sijoituksella kerroin on 1, toisella 2 (eli pelaaja saa 2x pisteet sanasta), jne. Aikaa on rajallisesti, mutta pelaaja voi saada sitä lisää antamalla sanoja oikein. Pelaaja voi missä tahansa kohtaa peliä tyhjentää ruudukon, mutta hänen kertoimensa on taas yksi.

mahdollisia ekstraominaisuuksia:
Ruudukolla voi olla valmiiksi laitettuja kirjaimia pelin alkaessa. Ruudukossa saattaa olla
erikoissoluja, joita voi käyttää muodostamalla sanan niin että yksi kirjaimista on erikoissolun kohdalla. Erikoissoluja syntyy satunnaisesti, mutta harvoin pelaajan muodostaessa eri pituisia sanoja. Jos sana on tarpeeksi pitkä, niin erikoissolun syntyminen on varmaa. Erikoissolun käyttämiseen riittää minkä tahansa pituinen sana.

Pisteet riippuvat annetun sanan pituudesta sekä siinä esiintyvistä kirjaimista. Mitä
harvinaisempi kirjain on, sitä enemmän siitä saa pisteitä. Vain perusmuodossa olevat
sanat kelpaavat.

Powerupeja:
Ruudukon tyhjennys ilman kombohäviötä, 6 kirjaiminen sana (50%), 7 kirjaiminen sana (75%),
8 kirjaiminen sana(100%).

Mahdollisena laajennoksena kaksinpeli?

Sanalistalle on Public Domain lisenssi. Luojat: Mendel Cooper ja Alan Beale.
Sanalista on otettu alla olevasta linkistä:
http://www.cs.duke.edu/csed/data/yawl-0.3.2/

Käyttäjät: Pelaaja
Pelaajan toiminnot:
Uuden pelin aloitus
Selectorin liikuttaminen ruudulla
Kirjaimen sijoitus selectorin kohdalle
Sanan antaminen varmistettavaksi
Ruudukon tyhjentäminen
Pelin keskeyttäminen
